e repercutiu no senado a saída
simultânea dos comandantes de exército
Marinha e aeronáutica nesta terça-feira
Um Dia Depois de também deixar o carro o
ministro da Defesa General Fernando
Azevedo e Silva no mesmo dia que ele
outras cinco autoridades com status de
Ministro também saíram do governo Lu das
relações exteriores da Justiça da casa
civil da secretaria de governo e da
advocacia-geral da União os senadores
demonstraram interesse em ouvir o novo
ministro da Defesa em audiência no
senado eu estou recebendo manifestações
das mais variadas possíveis e acredito
que não seja só eu com relação a
intranquilidade geral é sobre uma
possível intervenção militar eu confesso
a vossa excelência que não creio nisso
mas nós temos que dar voz a quem tem
condições de dizer a nós que não é
verdade pra
e vamos tranquilizar o povo brasileiro a
voz e a palavra dos militares nesse
momento é super importante o pedido de
estarmos ouvido tanto atual ministro da
Defesa quanto o general Azevedo que
também estava no Ministério da Defesa
para entender um pouco mais um momento
grave no meu entendimento e nós estamos
vivenciando no senhor presidente posso
ser essa pessoa mesa antiga referido
pela Senadora Kátia Abreu e convida o
ministro Braga Neto General Braga Netto
para que prestem esclarecimentos perante
o plenário desta casa a nossa
preocupação maior é exatamente com
ocorre com a turbulência provocada
afirma o Presidente da República no seio
das Forças Armadas do nosso país
instituição de estado e não de governo e
não está claro Presidente há uma
intenção da parte alguns eu diria do
próprio acidente da República licença
uma espécie de ambiente desfavorável na
classes Armadas entre os militares E é
claro isso cria um desassossego da
sociedade brasileira óbvio que é direito
do Presidente da República trocação
ministros da defesa e através dos amigos
da Defesa fazer as mudanças que achar
que deve fazer o que não pode seja quem
for um comandante de qualquer uma das
Forças Armadas seja quem for o ministro
da Defesa seja quem for o Presidente da
República é de respeitar a nossa
Constituição que todos nós juramos
defender e cumprir
e quando se convoca o ministro de defesa
um comandante de força para poder
assegurar a nossa democracia porque ela
já acabou o que assegura o pleno
exercício do regime democrático é o
funcionamento dos poderes da República
e portanto não podemos aceitar
e a críticas que estão sendo levantadas
ou as dúvidas que estão sendo
solicitadas de que o Presidente da
República esteja a tramar qualquer tipo
de atalho ao texto condicional Hotel
repele veementemente as considerações
que foram feitas programas companheiros
aqui hoje na sessão do plenário do
Senado Federal a palavra repeliu vida
ela não cabe para nós parlamentares
porque na verdade todos que falaram
antes de mim aqui falaram em nome da
população brasileira de ontem para hoje
o único assunto é este é a
intranquilidade da população brasileira
sobre o medo de uma intervenção militar
e o presidente do senado que já havia
comentado o assunto em entrevista
coletiva quando se dirigia ao plenário
para iniciar a sessão responder O que
pretende discutir o requerimento em
reunião de líderes na próxima
segunda-feira o foco é o enfrentamento
da pandemia ou não admitirei que se
desvia o foco desse enfrentamento por
absolutamente ninguém que possa criar um
fato externo que queira confundir o
Senado que queira confundir a câmara dos
deputados e será inadmissível no momento
que nós usamos arrumar oxigênio insumos
medicação leitos de UTI
o e vacina para as pessoas
e esse episódio recente dessa discutida
e verbalizada por alguns ameaça ao
estado democrático de direito devo dizer
e reiterar e nós não permitiremos
transigir o flertar com qualquer ato ou
qualquer iniciativa que vise algum
retrocesso ao estado democrático de
direito não absolutamente esse risco as
forças armadas são forças que não
promovem a guerra elas asseguram a paz